[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
Her şeye rağmen sağ olasın Kurdoğlu.
Ya gecikseydin, hı?
Allah beyimizin canını bize
bağışladı, Deli Demir.
Gerisini boş ver.
[Müzik]
[Deli Demir] Ee
şimdi ne yapacaksın?
Bizimle beraber Halep'e mi geleceksin?
[Kurdoğlu] Yok, geri dönmem lazım.
[Kurdoğlu] Göç yolunda
obayı yalnız koymak olmaz.
Şahımızın yanında sen varsın, Deli Demir.
[Kurdoğlu] Gözüm arkada değil.
Eyvallah.
Halep'te görüşürüz.
[Müzik]
[Müzik - Duygusal]
[Öksürme sesleri]
[Ağlama sesi]
[Kalabalık sesleri]
[Müzik - Duygusal]
Bu Turgut'un baltasıdır.
[Müzik - Gerilim]
Şehzade Yiğit'in kolyesidir o.
Bunların burada işi nedir beyim?
[Müzik - Gerilim]
Oturun.
Her şeyi anlatacağım size.
[Müzik - Gerilim]
Yiğit'im.
Kendini bırakma.
Sabır acıdır ama meyvesi tatlıdır.
Tamam mı aslanım?
[Nefes sesleri]
Ben iyiyim Turgut ağam.
Sadece biraz yorgun düştüm.
Aferin koçum.
[İç çekme sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesleri]
Şehzadeyi neden zincirlediniz?
Çözün onu çabuk.
[Müzik - Gerilim]
[Kilit ve zincir sesleri]
Şehzadem, börkünüz.
[Müzik - Gerilim]
Biraz su için.
[Kardinal] Bu görgüsüz zebaniler,
bir hadsizlik etmişler.
Sizin gibi bir şehzadeyle bir çobanın
aynı yerde soluk alması
utanç verici bir şeydi.
[Nefes sesi]
Yüzünüzü yıkamamı ister
misiniz Şehzadem?
[Müzik - Gerilim]
Ben Kardinal Thomas.
Papalıktan geliyorum.
Size yardım etmek için
her zaman hazırım.
Bu sefillerin size reva
gördüğü zulüm yüzünden
sabaha kadar
gözüme uyku girmedi.
[Kardinal] Sizin için
özel bir oda hazırlattım.
Taşıdığınız soylu kana yaraşır
bir şekilde sizi ağırlamak
elimden geldiğince
hizmet etmek isterim.
[Müzik - Gerilim]
E, peki ya Turgut ağam?
Onu merak etmeyin.
Onunla yakından ilgilenecekler.
[Müzik - Gerilim]
[Kardinal] Gidelim mi Şehzadem? Buyurun.
[Kapı kapanma sesi]
Fakat başımızda büyük
bir bela daha var.
Şahabettin'e anlattıklarım belli ki
El Aziz'in kulağına gitmemiş.
Bugün El Aziz, obanızda veba var diyerek
beratı yırtıp attı.
[Müzik - Gerilim]
Yani artık göç kervanlarımızın
varacağı bir yurdumuz da yok.
[Bamsı] Halep, Halep.
Yerin dibine batasın Halep!
[Ertuğrul] Şimdi yıkılıp,
dövünecek zaman değil.
Şahabettin belli ki dün konuştuğumuz
saraydaki Tapınakçıların gadrine uğradı.
Yoksa iki eli kanda olsa, yine de
yalnız koymazdı beni o sarayda.
[Afşin] Peki ne düşünürsün Ertuğrul Bey?
[Afşin] Aklındaki nedir?
Şahabettin'in akıbetini
mutlaka öğrenmemiz gerek.
Atabey, Yiğit'le Turgut'a
ulaşmamız için de
yurt meselesini çözmemiz için de
bize yardım edebilecek tek kişi.
Onu haçlı keferelerinin
insafına bırakamayız.
[Müzik - Gerilim]
[Zincir sesi]
[Ayak sesleri]
[Kılıç sesleri]
[Müzik - Gerilim]
Nereye gidiyoruz?
Sizin gibi gençlerin gerçek
kahramanlara dönüştüğü
bir töreni izlemeye gidiyoruz Şehzadem.
[Müzik]
[Ayak sesleri]
[Kılıç sesleri]
[Müzik]
[Ayak sesleri]
[Kılıç sesleri]
[Kılıç sesi]
[Müzik]
[Üstad] Baba, Oğul, Kutsal Ruh.
[Kılıç sesi]
[Müzik]
[Ayak sesleri]
[Kılıç sesleri]
[Müzik]
[Kılıç sesi]
Baba
Oğul
Kutsal Ruh.
[Müzik]
Bunlar da şimdi alp mi oldular?
Alplerden daha güçlü, daha cesur
ve yenilmez savaşçılar oldular.
[Müzik - Gerilim]
[Sessizlik]
[Müzik - Duygusal]
[Nefes sesi]
Dadıcığım,
dayım için çok endişeleniyorum.
[Müzik]
[Kağıt hışırtısı]
Başına kötü bir hâl gelmiş olmasın?
[Müzik]
Bir şey saklamıyorsunuz, değil mi?
Güzel kızım, senden ne zaman
bir şey sakladım ben?
[Dadı] Merak etme,
hizmetlilere haber saldım.
Atabeyimizle ilgili tez zamanda
iyi haberler gelecek inşallah.
İnşallah dadıcığım.
[Müzik]
Bak, gelen havadis ne olursa olsun,
bana doğruyu söyleyeceksin. Yemin et.
Leyla endişelenme, söyleyeceğim dedim.
Yemin et dadı.
Fesuphanallah.
Tamam, yemin ederim.
[Müzik]
[Şahabettin] Kendini üzme Esma.
[Müzik - Gerilim]
[Şahabettin] Bir oyun kurduk, beceremedik.
[Nefes sesi]
[Şahabettin]
Kâfirlerin en yakınımıza kadar girdiğini
yeğenimi avuçlarının içine
aldıklarını fark edememişim.
[Müzik - Gerilim]
Kimden şüpheleniyorsunuz efendim?
Başta konduramamıştım ama
-Nasır.
-Hi!
[Şahabettin] Korkma.
Korkma.
[Şahabettin] Cesur Esma.
Bu sarayda senden başka
güvenebileceğim kimse yok.
[Müzik - Gerilim]
Sizin için ne yapabilirim efendim?
Emredin yeter.
Benim için birini bulup
buraya getirmen gerekiyor.
İsmi Ertuğrul.
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesleri]
[Kapı açılma sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Kapı kapanma sesi]
[Ayak sesleri]
[Müzik - Gerilim]
[Kapı açılma sesi]
[Kapı kapanma sesi]
Dayım!
Ondan haber mi getirdiler?
[Müzik - Gerilim]
[Dadı] Sakin ol Leyla, hastalanacaksın.
Sakinim dadı.
Bana söz verdin.
Dosdoğru söyleyeceksin!
Dayım iyi mi?
[Müzik - Gerilim]
Şahabettin Atabeyimiz tutuklanmış.
Yargılanacakmış.
Kim, neden yapmış bunu?
[Nefes sesi]
Leyla, sakin ol.
Ağabeyin...
Dayınızı, Emir El Aziz
Hazretleri tutuklatmış.
[Müzik - Gerilim]
Leyla.
Sakin olman lazım. Gel, gel şöyle otur.
Gel kızım.
Sakin ol Leyla.
Sakin ol kızım.
Abi!
Abimi görmem lazım!
Dadı, dayımı kurtarmam lazım!
[Müzik - Gerilim]
Şimdi doğru mu anladım?
[El Aziz] Bu adam sana köse dedi
ve sen de sinirlendin.
Evet Emir Hazretleri.
E sen kösesin be adam.
Neye sinirleniyorsun ki?
[Gülme sesleri]
Neyse, sen devam et.
Emir Hazretleri,
bu köse geldi ve benim...
Bak bu olmadı işte.
[El Aziz] Benim huzurumda,
Halep Emiri El Aziz'in huzurunda
ikiniz de terbiyenizi takınacaksınız.
Devam et.
Efendim,
bu adam geldi ve benim...
Benim sakalımı yoldu efendim.
Bu mudur hepsi?
[Müzik]
Nasır.
Buyurun Emir Hazretleri.
Bu ikisini de zindana atın.
Kösenin sakalı çıkana kadar
ikisi de zindanda kalsın.
Kösenin sakalı çıkınca,
sakalı yolunan adam
kösenin sakalını yolarak,
kısasa kısas hakkını kullanmış olur.
Böylece de mesele çözülmüş olur, ha?
[Müzik]
[Sakallı] Bırakın.
-[Köse] Merhamet edin.
-[Sakallı] Yalvarırım!
[Köse] Merhamet edin!
[Sakallı] Bırakın!
-[Köse] Bırakın!
-Nasır.
Bunlar gerçek mi?
[El Aziz] Yoksa beni
eğlendirmek için sen mi ayarladın?
İnanın benim hiçbir dahilim
yok Emir Hazretleri.
Halkınız sizin adaletinize
sığınmak için gelmişler.
Ah Nasır ah.
[El Aziz] Bu devlet işlerinin
bu kadar sıkıcı olduğun
bana niye söylemedin?
[Kapı açılma sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesleri]
[Kapı kapanma sesi]
Emir hazretleri.
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesleri]
Leyla Sultan.
Anlamadım?
Ne olmuş Leyla Sultan'a?
Rahatsızlanmış, acil sizi bekliyorlarmış.
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesleri]
[Kapı kapanma sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesleri]
Şahabettin'in yanından geliyorum.
Senden şüpheleniyor.
[Müzik - Gerilim]
[Kuş cıvıltısı sesleri]
[Sessizlik]
[Kapı açılma sesi]
Selamünaleyküm.
[Ay Kutluk] Vay!
[Ay Kutluk] Vay benim
Afşin Bey'im vay!
[Vurma sesleri]
Onu Halep sokaklarında
gördük dedilerdi de
bizim çocukların deliliğine vermiştim.
Demek gece peşlerinde
olduğumu anladılar ha?
Gençleri yaman yetiştirmişsin.
Şaşırdım ama ya,
beni tanıyan kaldı mı yenilerin içinde ha?
[Gülme sesi]
-Buyur.
[Nefes sesi]
Senin namını duymayan mı
var sanırsın Afşin Bey'im?
Bilmeyenlere de biz anlatırız yiğitliğini.
Estağfurullah.
Lâkin biz seni şehadete ermiş
bir mücahit diye anlatırdık gençlere.
Meğer sen dipdiri durmaktaymışsın.
Biz efsane söylermişiz.
Bu Ahlat'taki ak sakallardan
haber var mı Ay Kutluk?
Vallahi Ahlat'a varıp,
uluların eşiğinden geçmeyeli epeyce oldu.
Lâkin bize gelen
son malumatlar iyice değil.
Alî Selçuk'un gidişi gidiş değil derler.
Koca Konya sarayından
Sultan Alâeddin'i al, gerisini ateşe ver
günaha girmezsin derler.
Ne olacak bilmem.
Hilalin önüne bulut gelince,
gece karanlığa kaldı sanılır Ay Kutluk.
Lâkin her şey bir rüzgâra bakar.
Hilal tekrar parlayacaktır, buna emin ol.
Neyse, şimdi senden
başka bir şey isteyeceğim.
Beni iyi dinle.
[Afşin] Halep sokaklarında ne kadar
kulağın, ne kadar gözün varsa
hepsine haber sal.
Şu Atabey Şahabettin Tuğrul'un
akıbetini öğrenmemiz lazım.
Eyvallah.
[Kapı açılma sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesleri]
Leyla.
Kardeşim.
Abi, dayımız nerede?
[Müzik - Duygusal]
Halep şehrinin
yıldızlı gecesi, Leyla.
Neden endişelenirsin benim güzel kardeşim?
Kaç gündür ziyaretime gelmiyor.
Önceden hiç ihmal etmezdi.
Duyduklarım doğru mu?
[Müzik - Duygusal]
Leyla'm.
Yüreğimin sızlayan yarası.
Sen neden dayımı dert ediyorsun?
Kendisi devlet işleriyle meşguldür.
Bugün, yarın gelir yanına.
Bana doğruyu söyle abi!
Duyduklarım doğru mu?
[Leyla] Dayım hapis mi?
Hafif bir yel çıksa
yaprak gibi titrersin.
Senin o masum kalbin
dünyanın çirkinliklerine dayanamaz.
Solgun bir gül gibi
yataklara düşersin.
Aa benim can parçam.
Sen dayımı düşünme.
Abi! Doğru mu?
[Müzik - Duygusal]
Dayımız Şahabettin,
ona yakışmayacak işlere kalkıştı.
[El Aziz] Maalesef
duydukların doğru kardeşim.
Buna inanmam.
Sen nasıl inanırsın böyle bir şeye?
Bizim dayımız asla kötü bir işe kalkışmaz!
[Müzik]
Yanılıyorsun benim masum kardeşim.
[El Aziz] Bizim kıymetli dayımız,
bilge Atabeyimiz
babamızın katili
Tapınak Şövalyeleri ile iş birliği yapmış.
Ah...
[Müzik]
[El Aziz] Leyla. Leyla.
[El Aziz] Leyla!
Leyla! Leyla!
[Müzik]
[Kuş cıvıltısı sesleri]
[Müzik - Gerilim]
[Müzik devam ediyor]
[Kapı açılma sesi]
Bizimkileri sokağa saldım Afşin Bey'im.
Yakında haber gelir.
O zamana kadar birer şerbet
içip ferahlayalım mı?
[Sıvı doldurma sesi]
[Müzik]
[Ok saplanma sesi]
Ertuğrul!
Söyle Sultan'ım!
Endişelenme benim için
iyi olacağım.
Biliyorum.
Ama canının yandığını
gördükçe içim yanıyor.
[Ertuğrul] Beni kurtarmak
için kendi canını hiçe saydın.
Ya sana bir şey olsaydı?
Olmadı.
İyiyim.
[Müzik - Duygusal]
O gün sana yüreğimi açtığımda
inkâr ettin.
Canını esirgemezsin de
yüreğinden geçeni mi esirgersin benden?
Dünyevi aşkına
kavuşamayacağını bildiğinde
ilahi aşka kavuşmak
isteğiyle yanıyor insan.
Ertuğrul, sen hep bana doğruyu söyledin.
Yalvarırım şimdi de
gerçeği gizleme benden.
Bu kadar geride kalmaları
hayra alamet değil, biliyorum.
Yiğit'le Turgut'tan
bir haber var mı Ertuğrul?
Var.
Doğruyu söyle bana Ertuğrul.
Bir şey mi oldu kardeşime?
Tapınakçılar
onları esir almış.
Ah!
Dur!
Nasıl korkmuştur Yiğit'im!
Ertuğrul!
Ertuğrul yalvarırım kurtar Yiğit'i.
Sana söz veriyorum Halime,
kardeşini sana geri getireceğim.
[Ağlama sesi]
[Müzik - Duygusal]
[Ertuğrul] Hatun!
[Sessizlik]
[Müzik - Gerilim]
[Kılıç sesi]
[Ayak sesleri]
[Zincir sesleri]
[Müzik - Gerilim]
[Direnme sesi]
Rahatını biraz bozacağız ama
birlikte geçireceğimiz
uzun zamanı düşününce
pençelerinin zapt altında olması
hepimiz için en iyisi.
Çocuğu nereye götürdünüz?
Gözün arkada kalmasın.
Ona gözümüz gibi
bakacağımızdan emin olabilirsin.
O günahsız bir çocuk!
Ondan ne istiyorsunuz?
Ne yapacaksanız bana yapın!
Ona kötü davrandığımızı da
nereden çıkarıyorsun?
Buraya gelen şu Kardinal Thomas
şehzadeyle bizzat ilgileniyor.
Şövalyeleri izlerken
onların hâlini bir görmeliydin.
Küçük prensimizin gözlerinde
İsa'nın yoksul savaşçılarına
layık bir parıltı vardı.
[Bağırma sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Kılıç sesi]
[At ayak sesleri]
[Müzik - Gerilim]
Hoş geldiniz Prensesim.
Elenora nerede?
Kardeşim neden beni
karşılamaya gelmedi?
Efendim, Üstat sizi bekliyor.
Bu konu hakkında da size bilgi verecektir.
[Müzik]
[Ayak sesi]
[Kılıç sesi]
[Kapı açılma sesi]
[Kapı gıcırtısı sesi]
[Müzik - Gerilim]
Isadora!
Sevgili yeğenim.
İşte sonunda buradasın.
Sizleri çok özledim amcacığım.
Ama benim tatlı kız kardeşim
hâlâ ortalarda yok.
Özlemedi mi beni yoksa?
Oysa mektubunda bir an önce
gelmem için ne diller döküyordu.
[Müzik]
Elenora nerede amca?
[Sessizlik]
Dadı!
Buradayım Leyla.
Perdeleri kapatın dadı.
Çok ışık geliyor.
Güzel kızım benim, biraz kalkıp dolaşsan
biraz yemek yesen kendine gelirsin.
Koca bir gün boğazından
bir lokma bir şey geçmedi.
Senin için çok endişeleniyorum Leyla.
Perdeleri kapatın dadı.
[Müzik]
[Sessizlik]
Bir haber var mı Afşin Bey?
Nedir akıbet?
Vaziyet pek parlak değil Ertuğrul Bey.
Şahabettin Tuğrul tutuklanmış.
[Afşin] Halep zindanlarında.
[Müzik - Gerilim]
Neden peki?
Neyle suçlanıyor Atabey?
Neyle suçlandığın daha
belli değil Ertuğrul Bey.
Yalnız dün Nasır isimli
muhafız birliği komutanıyla
Melik El Aziz, içeriden bir
şey çıkartırken görülmüşler.
Yanlarında saraydan hizmetçi
bir kadın da varmış.
Atabey'le ilgili olabilir.
[Müzik]
[Kapı kapanma sesi]
[Ağlama sesi]
[Müzik - Duygusal]
Daha iyi misin Isadora?
Nasıl oldu amca?
Benim dünyalar güzeli
kardeşim nasıl öldü?
Biliyorsun,
Elenora babanızın ölümünü
hiçbir zaman kabullenemedi.
Ama son zamanlarda bu düşünce
onu iyice hasta etmeye başlamıştı.
Belki mektuplarında sana da bahsetmiştir.
Ah!
Deli kız!
Babanızın zindanda olduğuna dair
çılgınca bir fikre kapıldı.
Israrla oraya gitmek istiyor,
üstelik bunun için
saçma bahaneler uyduruyordu.
Ama zindanın onun için ne kadar
tehlikeli olabileceğini anlamıyordu.
Ben kesinlikle oraya gitmesini yasakladım.
Ama benim kalede olmadığım bir gün...
Zindana mı gitti?
Azılı mahkûmlardan biri
zindandan kurtulmak ümidiyle
masum Elenora'nın canına kıymış.
O mahkûm hayatta mı?
Hayır.
Ne o mahkûm
ne de o gün oraya girmesine
izin veren muhafızlar...
Güzel Elenora'mıza yapılan
hiçbirinin yanına kalmadı.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik]
Çok uysaldır efendim.
Ancak işini bilen bir hatundur.
[Müzik]
En güzel kızlardın biridir efendim.
Bu nasıl?
Kalsın.
[Müzik devam ediyor]
Hah işte, gerçek bir inci tanesi!
Şu güzelliği anlatmaya kelimeler yetmez.
Akıllıdır, maharetlidir, eğitimlidir.
Çok da güzel sesi var.
Şarkılar söyler, şiirler okur.
Çok da güzel raks eder.
Onu izleyen herkes mest olur.
[Müzik]
Gerisini sen halledersin.
[Müzik - Duygusal]
Bu balta nasıl yapılır bilirsin değil mi?
Evet.
İyi bilirim.
Dövüle dövüle,
vurula vurula
çelik yığını balta haline gelir.
Peki, madenci cevheri,
derici deriyi nasıl yapar bilir misin?
Darbe üstüne darbe yemese,
bu üstündeki deri giysi
sadece bir pislik
parçasından ibaret olurdu.
Ateşe girmeseydi, belindeki kılıcın madeni
dağ başındaki taştan farklı olmazdı.
Peki, ya sen Ertuğrul
ya sen imtihan edilmeseydin,
ne olurdu onu bilir misin?
Mesele sadece benim
imtihan edilmem değil ki.
Arkadaşlarım, cenk yoldaşlarım,
ailem, bana güvenen obam,
bana yardım etmek isteyen Atabey...
Hepsi benim yüzümden
zorlukla karşılaştılar.
Bunların azabı vicdanımı yakıyor.
Varlık, bir medresedir evlat.
Herkes birer talebedir.
Ve tek müderrisimiz, Allah'tır.
O sıfatlarını tecelli ettirip
bizleri imtihan eder.
Lakin kahır ve lütuf,
rahmet ve bela, hep ondandır.
Herkes kendi imtihanını yaşar.
İmtihanı geçen, kendini yere
deviren adamlar olmak lazım evlat.
O zaman en büyük pehlivan da sensin,
en büyük kahraman da.
Böyle oturup beklemekte imtihandan mıdır?
Allah tevekkülü sever evlat,
tedbirsizliği değil.
Eğer bir kardeşin dara düştüyse;
Allah'ın varlığını unutmadan,
onu o dardan çıkarmanın
yolunu aramaktır tevekkül.
Hadi kalk! Yiğidin imtihanı çetin olur.
Ve yiğide durmak yaraşmaz.
[Baykuş sesi]
[Müzik - Duygusal]
Onun odası.
Burada kalmak istemezsen...
Aksine burada kalmak istiyorum.
Çok yorgunsun.
Bu gece iyice dinlen Isadora.
İyi geceler kızım.
İyi geceler.
[Müzik - Duygusal]
[Kapı gıcırtısı sesi]
[Müzik devam ediyor]
[Müzik - Gerilim]
Beyim!
Ben Atabey Şahabettin
Tuğrul'un özel hizmetçisiyim.
Adım Esma. Buraya beni o yolladı.
Nereden bileyim seni
Şahabettin'in yolladığını?
Er sözü, er yüzüne söylenir
deyince siz anlarmışsınız beyim.
Sizinle yüz yüze görüşmek istiyor.
[Müzik - Gerilim]
[Kapı açılma sesi]
[Ayak sesi]
[Kapı kapanma sesi]
[Sessizlik]
[Müzik]
Devlet işleri birden
üzerinize kaldı Emir Hazretleri.
Ben de biraz eğlenmek
sizin de hakkınızdır diye düşündüm.
Ümit ederim ki haddimi aşmamışımdır.
[Müzik]
[Müzik devam ediyor]
[Yüzük sesi]
[Sessizlik]
[Yüzükleri koyma sesi]
[Müzik - Ney]
[Müzik devam ediyor]
Allahu ekber.
[Müzik]
Nasıl sokacaksın beni içeri?
Zindanlara giden gizli bir mahzen var.
Atabey'im öğretti.
Kimseye fark ettirmeden
oradan süzüleceğiz.
[Düşme sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Jenerik]